---
title: 每日一Linux命令 - cp
mathjax: true
key: 20190717cp
tags:
- Linux
---
### 所有参数
1. -a, --archive			等于-dR --preserve=all
    --backup[=CONTROL		为每个已存在的目标文件创建备份
2. -b				类似--backup 但不接受参数
  --copy-contents		在递归处理是复制特殊文件内容
3. -d				等于--no-dereference --preserve=links
4. -f, --force			如果目标文件无法打开则将其移除并重试(当 -n 选项
                存在时则不需再选此项)
5. -i, --interactive		覆盖前询问(使前面的 -n 选项失效)
6. -H				跟随源文件中的命令行符号链接
7. -l, --link			链接文件而不复制
8. -L, --dereference		总是跟随符号链接
9. -n, --no-clobber		不要覆盖已存在的文件(使前面的 -i 选项失效)
10. -P, --no-dereference		不跟随源文件中的符号链接
11. -p				等于--preserve=模式,所有权,时间戳
  --preserve[=属性列表	保持指定的属性(默认：模式,所有权,时间戳)，如果
                可能保持附加属性：环境、链接、xattr 等
12. -c                           same as --preserve=context
  --sno-preserve=属性列表	不保留指定的文件属性
  --parents			复制前在目标目录创建来源文件路径中的所有目录
13. -R, -r, --recursive		递归复制目录及其子目录内的所有内容
  --reflink[=WHEN]		控制克隆/CoW 副本。请查看下面的内如。
  --remove-destination	尝试打开目标文件前先删除已存在的目的地
                文件 (相对于 --force 选项)
  --sparse=WHEN		控制创建稀疏文件的方式
  --strip-trailing-slashes	删除参数中所有源文件/目录末端的斜杠
14. -s, --symbolic-link		只创建符号链接而不复制文件
15. -S, --suffix=后缀		自行指定备份文件的后缀
16. -t,  --target-directory=目录	将所有参数指定的源文件/目录
                                       复制至目标目录
17. -T, --no-target-directory	将目标目录视作普通文件
18. -u, --update                 copy only when the SOURCE file is newer
                             than the destination file or when the
                             destination file is missing
19. -v, --verbose                explain what is being done
20. -x, --one-file-system        stay on this file system
21. -Z, --context=CONTEXT        set security context of copy to CONTEXT

- 默认情况下，源文件的稀疏性仅仅通过简单的方法判断，对应的目标文件目标文件也
被为稀疏。这是因为默认情况下使用了--sparse=auto 参数。如果明确使用
--sparse=always 参数则不论源文件是否包含足够长的0 序列也将目标文件创文
建为稀疏件。
- 使用--sparse=never 参数禁止创建稀疏文件。

- 当指定了--reflink[=always] 参数时执行轻量化的复制，即只在数据块被修改的
情况下才复制。如果复制失败或者同时指定了--reflink=auto，则返回标准复制模式。

- 备份文件的后缀为"~"，除非以--suffix 选项或是SIMPLE_BACKUP_SUFFIX
环境变量指定。版本控制的方式可通过--backup 选项或VERSION_CONTROL 环境
变量来选择。以下是可用的变量值：

    - none, off       不进行备份(即使使用了--backup 选项)
    - numbered, t     备份文件加上数字进行排序
    - existing, nil   若有数字的备份文件已经存在则使用数字，否则使用普通方式备份
    - simple, never   永远使用普通方式备份

- 有一个特别情况：如果同时指定--force 和--backup 选项，而源文件和目标文件
是同一个已存在的一般文件的话，cp 会将源文件备份。

### 常用参数
#### 1. -r
递归复制 
```
cp -r * 
```
#### 2. -s
对 xxx 创建快捷方式:(展示方式) xxx -> yyy
``` 
cp -s xxx yyy
```
#### 3. cp 到目录1
如果目录 y 存在,则 cd y 后存在 test.sh
```
cp test.sh y
```
#### 4. cp 到目录2 
如果目录 y 不存在,则 y 是 test 的复制，**不会生成目录**
```
cp test.sh y 
```
#### 5. -a
为每个已存在的目标文件创建备份,相当于 cp -dR --preserve=all,复制后的文件的创建时间不更新
```
cp -a xxx yyy
```
#### 6. -b
cp -b 类似于 --backup